Olá, vão finalizar o nosso aprendizado na na anotação
de modelagem, falando das duas últimas modelagens dos últimos
modelos que nós temos que é o ML e o
E d f.
Então nós vamos ver agora mais dois dois.
Ah modelos, eh muito usa, eh o ML
é muito usado no meu.
O mercado, né? Muito trabalhado aí dentro da
parte de desenvolvimento de software, né? E o,
E D f Também Vamos aprender e vamos ver.
O que significa esse esse modelo aí tá legal.
Vamos começar a A, A, a ver a
perspectiva primeiro do ML, né? O ML é
uma é uma linguagem, né? Eh pa padronizar
até fácil de análise e projeto, né? Então
olha só eh ela fo primeiro, né? Ela
foi criada, né? EH É uma uma olha
só uma linguagem unificada de modelagem, então ela unificou
algumas anotações.
Aqui não é anotações, aqui é anotações quais são
anotações de boc, o M T e de cob?
Então essas essas eh esses modelos foram unificados e gerou
uma única anotação que a gente vai entender como sendo
o o ML.
Essa eh, o ML eh! Busca a padronização
dos artefatos de análise e projeto então ele é um
modelo semântico.
Ele é um modelo com sintaxe e natação.
Ele é um modelo que tem um diagrama nós vamos
ver isso aqui agora.
Então eh, eh as características da DA, da
da, da U.
ML, né? Dessa dessa anotação ela envolve,
por exemplo, a riqueza de diagrama, né?
Oh! Riqueza diagrama O que que é? Essa
riqueza de diagrama? Tem vários tipos de diagrama pra
você utilizar fica assim é é muito de diagrama mesmo
e cê pode moderar de ver diferentes aspectos de sistema,
desde a estrutura até o comportamento entre a interação.
Agora isso também é uma uma uma questão complicada,
né? Porque quanto se você for considerar todos os
diagramas cê tá perdido porque é muito diagrama.
Então muitas das vezes as pessoas, as organizações se
perdem na quantidade de oferta de grama que a o
ML traz.
E aí gera mais dificuldade do que solução, mas
você vai usar, claro, o diagrama que foi
aplicada a sua necessidade.
Outra coisa é a questão da padronização, ou seja,
facilita a com a compressão e a interpretação de modelo,
porque ela é padronizada a o padrão.
Ela nos dá um caminho o padrão ela nos dá
um norte, né? Ela não gera? Não,
não, não gera o padrão existe pra não gerar
a dúvida pra não gerar nenhum tipo de distorção pra
não gerar nenhum tipo de descaminho.
A padronização é justamente pra garantir que aquilo ocorra.
Tal como foi desenhado.
Simples assim, né? Outra coisa que ela traz
pra gente tava num né? É a versatilidade.
Ou seja, são vários domínios quando você considerar o
desenvolvimento de um software, você vai considerar o vários
domínios de eh acerca do desenvolvimento de software.
E ela tem a versatilidade de apresentar modelos pra cada
um desses domínios pra cada uma dessas interações de desenvolvimento
de software que você vai ter.
Então, ela é versátil a o ML e outra
é a questão do nível de.
Detalhamento, né? O nível de detalhamento.
Ou seja, tanto você pode ver uma visão de
alto nível dentro do ML como uma um um,
um detalhamento mais granular, mais detalhe, mais no
no no no dado em si mesmo.
Mas lá no pontinho que você quer observar, então
a ML tem essa característica eh, eh fabulosa de
apresentar essas essas essas Eh, eh, eh Esse
detalhe ali tá a o ML pessoal é uma.
É uma linguagem, né? Que é um modelo,
né? Que vem com o apoio ao que é
o processo, que é o processo ficado, né?
Que é uma é uma linguagem de modelagem A gente
fala que é a linguagem de modelagem, Tá aqui,
oh linguagem de modelagem, okay e não um método
porque é? É, é uma linguagem visual de
gramática que ela tem, o seu processo e os
passos que você vai seguir quando você for trabalhar com
um projeto.
Se você vai trabalhar com um projeto, você tem
exatamente como vai a passo a passo desse processo que
que você tem que seguir pra aquele processo acontecer.
Essa é a característica da o ML Esse é o
pressuposto da o ML, né? Essa essa capacidade
de entregar esse esse esse entendimento acerca desse processo,
né? Então olha aqui oh, quando e aí
vem lá um um, um um um Quando é
que você vai usar o ML, né? Quando
você vai usar tá aqui, oh, você vai
usar.
Quando você for desenvolver um software, tá desenvolvendo software.
Você vai usar um o ML padrão, né?
Sistemas complexos Você pode usar o ML tem diagrama tem
uma série de diagrama né? Cê tem diagrama aí
aí a gente tá vendo um diagrama de classe você
tem diagrama de classe tem cê tem diagrama de estado?
Você tem uma série de diagramas aí da o ML
tá, então esse eh eh, eh, eh
e exemplos de diagrama né? Favorecem a utilização da
O ML, então você também tem.
Quando você quer fazer a colaboração entre a equipe tá,
Tá.
Então, assim, o ML é bem versátil nesse
ponto agora, claro, claro.
Claro, né? Como toda, como todo eh
pressuposto, né? Ah, a u ML apresenta
também suas vantagens e desvantagens, né, a vantagem?
Ela tem comunicação clara? Ela tem flexibilidade, a
gente já viu a gente.
Ela tem documentação rigorosa, padrão e ela tem um
amplo suporte aí de ferramentas que utilizam o ML.
Só que, por exemplo, ela tem uma go
de aprendizado como desvantagem, porque é muito longa,
né? Porque é muito fluxo, muita coisa.
Ela tem uma um risco de complexidade excessiva.
A partir do momento que você cria modelos muito sucessivos
complexos e aí você pode perder a referência, então
isso é um problema que você tem que observar quando
você for usar, ela tem o tempo e custo
tá, eh, eh muito.
Quanto mais detalhado o processo, mais eh fluxo.
Você fizer mais diagrama você utilizar mais, vai aumentar
o seu tempo e custo do seu do seu processo
e ela também é superdimensionada.
Ou seja, ela tanto é feita pra um processo
pequeno como processo gigante.
Então essas são as desvantagens da da o ML,
mas né? É muito um padrão muito utilizado,
muito aceito na questão do desenvolvimento de software.
Importante também tá? Eh a outra eh linguagem que
nós temos, né? Outro modelo que nós temos
é o I d F, né? Que é
um padrão de processamento de informação desenvolvido aí pela Força
Aérea dos Estados Unidos.
Okay é uma anotação técnica pra definir processo de trabalho,
sistema de informação, ambiente de manufatura e agora ficou
de domínio público.
Então aí, em que pese ter sido feito lá
pela Força Aérea dos Estados Unidos, hoje ela é
de domínio público, né? E tem uma série
de métodos voltados a aspectos da modelagem.
Por exemplo, ah, o mais conhecido é o
I D F zero pra modelar a função de um
sistema e suas interações.
Cê também tem o I D F um X pra
modelagem de dados você quer modelar de dados? Você
vai usar o processo i d f um x eh
você quer eh modelar o processo orientado evento você tem
o i d f três né? Então assim cada
modelo dessas eh de que eh de métodos permite você
modelar um determinado domínio um determinado eh uma determinada perspectiva,
né que pode ser um software que pode ser um
dado que pode ser um um evento ou o que
quer que seja tá? Eh um dos pontos fortes
do i d f é o justamente essa documentação abrangente,
né? Então como ele se destina a produzir artefatos
e e não a eh, que eh, eh
e não apenas representar o sistema, então ele tem
uma uma uma um conjunto de informações bem rica,
bem exaustiva, o que é bastante útil dentro do
do do da nossa perspectiva.
Tá as cara turísticas do I d f envolvem a
modularidade, Ou seja, você tem vários métodos acabei
de falar, né cê tem o i d f
x eh e d f x um um x o
i d f zero o i d f três Então
modularidade cê tem vários modos que você pode utilizar,
então essa é a característica bacana dela.
Outro foco na documentação, né? Você tem uma
uma documentação rica e abrangente para os sistemas, Então
é uma legal representação hierarca, ou seja, você
tem uma modelagem que permite uma decomposição de sistemas complexos
em componentes mais gerenciáveis e a questão da padronização tem
uma notação e terminologia que facilita essa compreensão.
Essa utilização essas são as características principais do i d
F, né? Um exemplo de um diagrama o
e d f tá aqui na, na, na,
na na tela, né? Então a gente quer
usar o sistema complexo com requisito de co docu de
eh documentação e desenvolver sistemas críticos.
Você pode usar o e d F, Então tá
aqui um exemplo de de diagrama, né? Uma
aplicação começa aqui tem a parte de da da aplicação
da aplicação.
E aí ele vai aqui oh, vai executando,
oh, eh, eh, né? Eh requisições.
E assim por diante você vai se desdobrando ao longo
do caminho, aí tá bom? Então eh.
Essa é uma linguagem que também a gente pode,
tá considerando a questão da modelagem tá, então eh
por fim a gente vai eh, eh, ela
é a compreensão, Ela é flexível, mas ela
é complexa e tem uma curva de aprendizado alto,
né? Porque ela não é.
Como ela é da Força Aérea dos Estados Unidos,
ela não foi muito assim, não é muito bem
disseminada.
De qualquer forma, é um modelo aplicável que você
pode utilizar okay, obrigado até a próxima!